Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: The pool's begun to cool!
ja: プールが冷たくなってきた！
ko: 웅덩이가 차가워지기 시작했어!
zh_cn: 水池开始冷却了！
zh_tw: 水池開始冷卻了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: How warm!
ja: なんて暖かいんだ！
ko: 아, 따뜻해!
zh_cn: 真暖和！
zh_tw: 真暖和！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: A wisecracker like myself could crack it!
ja: ボクみたいに頭のいいクラッカーならこれをクラックできるよ！
ko: 나 같은 장난꾸러기라면 깰 수 있을 거야!
zh_cn: 像我这么厉害，应该可以砸开它！
zh_tw: 像我這麼厲害，應該可以砸開它！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: The sky has fallen.
ja: 空が落っこちた。
ko: 하늘이 무너졌어.
zh_cn: 天塌下来了。
zh_tw: 天塌下來了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: Fweeheehee! A stone cold tree!
ja: ヒーヒーヒー！石みたいに冷たい木！
ko: 푸히히히! 돌처럼 차가운 나무다!
zh_cn: 哟！一棵石头般冰冷的树！
zh_tw: 喲！一棵石頭般冰冷的樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: Fweeheehee! A stone cold tree!
ja: ヒーヒーヒー！石みたいに冷たい木！
ko: 푸히히히! 돌처럼 차가운 나무다!
zh_cn: 哟！一棵石头般冰冷的树！
zh_tw: 喲！一棵石頭般冰冷的樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROOK
source: A scary rook! I sure am shook!
ja: あれ、怖いよ！ドキッとしちゃった！
ko: 무서운 루크다! 부들부들 떨려!
zh_cn: 可怕的棋子！我在颤抖！
zh_tw: 可怕的棋子！我在顫抖！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: Eep! Play nice with the imp!
ja: おぉぉい！小悪魔に姑息なことしないでよ！
ko: 으익! 임프한테 상냥하게 대해줘!
zh_cn: 咦！别跟我胡来！
zh_tw: 咦！別跟我胡來！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROPE
source: I hope it's not for binding imps.
ja: これ、小悪魔を挟むものじゃないといいなあ。
ko: 임프를 구속하는 용도는 아니겠지.
zh_cn: 希望不是用来绑恶魔的。
zh_tw: 希望不是用來綁惡魔的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: A powerful stink. How fun!
ja: 強力な悪臭。すごくおもしろいね！
ko: 강력한 악취네. 아 재밌어!
zh_cn: 阵阵恶臭。真好玩！
zh_tw: 陣陣惡臭。真好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: No thank you.
ja: いや、いらないよ。
ko: 사양하겠어.
zh_cn: 不，谢谢！
zh_tw: 不，謝謝！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RUBBLE
source: Useless rocks, they seem to be.
ja: 使えない岩、みたいだよ。
ko: 쓸모없는 돌 같은데.
zh_cn: 好笑是一些没用的石头。
zh_tw: 好笑是一些沒用的石頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RUINSHAT
source: Jewelry to emphasize my fantastic horns!
ja: ボクの素晴らしいツノを強調する宝石。
ko: 내 환상적인 뿔을 두드러지게 해주는 보석이다!
zh_cn: 珠宝可以突出我美丽的角！
zh_tw: 珠寶可以突出我美麗的角！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: A spiked hunk of ill intent!
ja: 悪意のあるトゲトゲ！
ko: 나쁜 의도가 가득한 가시투성이야!
zh_cn: 尖刺密布的狼牙棒！
zh_tw: 尖刺密佈的狼牙棒！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: Broken all up!
ja: ぜ～んぶ壊れた！
ko: 모두 완전히 부서졌어!
zh_cn: 破烂，破烂！
zh_tw: 破爛，破爛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: Ooohoohoo, it's probably cursed!
ja: オーホホー。呪われてるに違いない！
ko: 우후후, 아마 저주에 걸렸겠지!
zh_cn: 啊哈哈，这很有可能是被诅咒了！
zh_tw: 啊哈哈，這很有可能是被詛咒了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: Open up, already!
ja: もう開いた！
ko: 좀 열려라!
zh_cn: 芝麻开门！
zh_tw: 芝麻開門！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: Off it comes, hyuyu!
ja: ほーら来た、ヒューユー！
ko: 이제 떨어진다, 휴우!
zh_cn: 下来，哼！
zh_tw: 下來，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: Hyuyu, carry me!
ja: ヒューユー！ボクを運んで！
ko: 휴우, 날 운반해 줘!
zh_cn: 哼！载着我！
zh_tw: 哼！載著我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: Let's fly! Hyuyu!
ja: 飛ぼうよ！ヒューユー！
ko: 날자! 휴우!
zh_cn: 飞吧！哼！
zh_tw: 飛吧！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: I am an imp of war!
ja: ボクは戦いの小悪魔だ！
ko: 난 전쟁의 임프다!
zh_cn: 我是战争恶魔！
zh_tw: 我是戰爭惡魔！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SALSA
source: A spicy treat for mortals to eat.
ja: 生き物が食べるスパイシーなおやつ。
ko: 필멸자가 먹는 매콤한 간식이야.
zh_cn: 给凡人吃的辣味菜。
zh_tw: 給凡人吃的辣味菜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SALTBOX
source: You needn't worry about protecting your food from me.
ja: ボクに食べ物を取られるんじゃないかって心配しなくていいよ。
ko: 나한테서 음식을 지킬 걱정은 안 해도 돼.
zh_cn: 你不用担心我偷你的食物。
zh_tw: 你不用擔心我偷你的食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SALTLICK
source: I've been told I don't make a lick of sense.
ja: みんな、ボクの言うことには意味がないって言うんだ。
ko: 나는 소금의 쓸모를 이해 못해.
zh_cn: 舔一舔好咸。
zh_tw: 舔一舔好鹹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SALTROCK
source: Hissss!
ja: シャーシャーあっち行け！
ko: 카악!
zh_cn: 嘶嘶作响！
zh_tw: 嘶嘶作響！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Interesting.
ja: 興味深い。
ko: 재미있군.
zh_cn: 有趣。
zh_tw: 有趣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: Oh joyous day. More salt.
ja: あぁ、喜びあふれる日。もっと塩ができた。
ko: 기쁜 날이야. 소금이 더 생겼어.
zh_cn: 噢美好的一天。盐又多了。
zh_tw: 噢美好的一天。鹽又多了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: Heehee, hoho, it had to go.
ja: ヒヒー、ホホー、ボク、行かなくちゃ。
ko: 히히, 호호, 어쩔 수 없지.
zh_cn: 嘿嘿，吼吼，盐挖没喽！
zh_tw: 嘿嘿，吼吼，鹽挖沒嘍！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Goodness gracious, goodness me!
ja: うわぁ、どうしよう！大変だ！
ko: 아, 맙소사, 세상에!
zh_cn: 哎呀呀！
zh_tw: 哎呀呀！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: Hyuyu, you won't get me!
ja: ヒューユー、キミはボクを捕まえられないよ！
ko: 휴우, 날 잡을 수는 없어!
zh_cn: 哼，伤不到我！
zh_tw: 哼，傷不到我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: Harumpf! I go where I please!
ja: エヘン！ボクは行きたいところに行く！
ko: 흐흣! 나는 내 마음대로 다니지!
zh_cn: 哼！我想去哪就去哪！
zh_tw: 哼！我想去哪就去哪！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: Hyuyu! I'm as insane as you!
ja: ヒューユー！ボクはキミと同じくらい頭おかしいんだ！
ko: 휴우! 나도 너만큼 미쳤다고!
zh_cn: 哼！我跟你一样疯！
zh_tw: 哼！我跟你一樣瘋！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: And here I didn't bring marshmallows!
ja: うーん。ボクはマシュマロ持ってきてないよ！
ko: 안타깝게도 마시멜로를 가져오지 않았어!
zh_cn: 我没带棉花糖，不能烤了！
zh_tw: 我沒帶棉花糖，不能烤了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: Now it stinks really good!
ja: 前よりいい匂いになったね！
ko: 진짜 악취가 난다!
zh_cn: 闻着有阵阵恶臭！
zh_tw: 聞著有陣陣惡臭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: It's started to stink.
ja: だんだん臭くなってきた。
ko: 악취가 나기 시작했어.
zh_cn: 开始发臭了。
zh_tw: 開始發臭了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: It has delusions of being a tree.
ja: これは自分が木だと錯覚してるんだ。
ko: 자기가 나무가 될 거라는 망상을 하고 있지.
zh_cn: 它幻想着自己是棵大树。
zh_tw: 它幻想著自己是棵大樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: Feeling down, are you?
ja: 落ち込んでるの？
ko: 침울하니, 너?
zh_cn: 感觉有点失落，你呢？
zh_tw: 感覺有點失落，你呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCANDATA
source: Hyuyuyu, I think our friend has some tricks up those tin sleeves!
ja: ヒューユー、ボクたちの友達にはブリキの秘策があるみたいだね！
ko: 우리 친구에게는 다 생각이 있어.
zh_cn: 哼，我们的铁皮朋友袖子里藏了不少把戏！
zh_tw: 哼，我們的鐵皮朋友袖子裡藏了不少把戲！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: That's sort of a mean prank.
ja: あれはイジワルないたずらだね。
ko: 일종의 못된 장난이네.
zh_cn: 真是个生猛的恶作剧。
zh_tw: 真是個生猛的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: You hardly deserved that.
ja: キミはそんな目に遭うなんてひどいよ。
ko: 이건 좀 심한 것 같은데.
zh_cn: 你遭罪了，不应该啊。
zh_tw: 你遭罪了，不應該啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Good day to you, sir!
ja: やあ！ごきげんよう。
ko: 좋은 하루 보내렴!
zh_cn: 您好，先生！
zh_tw: 您好，先生！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: Someone had a whoopsie.
ja: 誰か間違っちゃったんだ。
ko: 누가 실수했네.
zh_cn: 某人倒霉了。
zh_tw: 某人倒楣了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: Artist's block. Hyuyu!
ja: アーティストのブロック。ヒューユー！
ko: 예술가의 재료네. 휴우!
zh_cn: 艺术家的台子。哼！
zh_tw: 藝術家的檯子。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: A silly prank to be sure.
ja: 絶対バカなイタズラだよ。
ko: 아주 실없는 장난이라니까.
zh_cn: 绝对是个愚蠢的恶作剧。
zh_tw: 絕對是個愚蠢的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: I can't create something from nothing.
ja: ボクは無から有を生み出すなんてできないよ。
ko: 난 무에서 유를 창조할 수는 없어.
zh_cn: 巧妇难为无米之炊。
zh_tw: 巧婦難為無米之炊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: I made it.
ja: ボクが作ったんだ。
ko: 내가 만들었어.
zh_cn: 我做的。
zh_tw: 我做的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: Something fun is hiding inside!
ja: 何かおもしろいものが中に隠れてる！
ko: 안에 재미있는 것이 숨어있어!
zh_cn: 里面藏了好玩的东西。
zh_tw: 裡面藏了好玩的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: I do say that did the trick!
ja: あれが決め手だったって思うよ！
ko: 이렇게 해서 트릭 완성!
zh_cn: 完成品！
zh_tw: 完成品！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: C'mon, let's play!
ja: ねえねえ、一緒に遊ぼうよ！
ko: 야, 놀자!
zh_cn: 好吧，咱们来玩玩！
zh_tw: 好吧，咱們來玩玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: Time to fix-up this here bish-up.
ja: ここを直してもいい頃だよ、ビショップ。
ko: 이 비숍을 고칠 때가 된 것 같네.
zh_cn: 来把这玩意修好吧。
zh_tw: 來把這玩意修好吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: Heave, ho, let's go!
ja: ヒーホー、レッツゴー！
ko: 으쌰, 으쌰, 가자!
zh_cn: 用力，来，咱们走！
zh_tw: 用力，來，咱們走！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: Something fun is hiding inside!
ja: 何かおもしろいものが中に隠れてる！
ko: 안에 재미있는 것이 숨어있어!
zh_cn: 里面藏了好玩的东西。
zh_tw: 裡面藏了好玩的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: I do say that did the trick!
ja: あれが決め手だったって思うよ！
ko: 이렇게 해서 트릭 완성!
zh_cn: 完成品！
zh_tw: 完成品！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: C'mon, let's play!
ja: ねえねえ、一緒に遊ぼうよ！
ko: 야, 놀자!
zh_cn: 好吧，咱们来玩玩！
zh_tw: 好吧，咱們來玩玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: That's a knight alright!
ja: あれは騎士だと思う！
ko: 기사잖아!
zh_cn: 那是个骑士。
zh_tw: 那是個騎士。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: Heave, ho, let's go!
ja: ヒーホー、レッツゴー！
ko: 으쌰, 으쌰, 가자!
zh_cn: 用力，来，咱们走！
zh_tw: 用力，來，咱們走！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: Something fun is hiding inside!
ja: 何かおもしろいものが中に隠れてる！
ko: 안에 재미있는 것이 숨어있어!
zh_cn: 里面藏了好玩的东西。
zh_tw: 裡面藏了好玩的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: I do say that did the trick!
ja: あれが決め手だったって思うよ！
ko: 이렇게 해서 트릭 완성!
zh_cn: 完成品！
zh_tw: 完成品！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: C'mon, let's play!
ja: ねえねえ、一緒に遊ぼうよ！
ko: 야, 놀자!
zh_cn: 好吧，咱们来玩玩！
zh_tw: 好吧，咱們來玩玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: Look! It's a rook!
ja: 見て見て！これ、岩だよ！
ko: 오! 루크다!
zh_cn: 看！是个棋子！
zh_tw: 看！是個棋子！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: Heave, ho, let's go!
ja: ヒーホー、レッツゴー！
ko: 으쌰, 으쌰, 가자!
zh_cn: 用力，来，咱们走！
zh_tw: 用力，來，咱們走！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: The fire caused it to expire!
ja: 火がこれをダメにしちゃったんだ！
ko: 불 때문에 골로 갔어!
zh_cn: 数天无雨，付之一炬！
zh_tw: 數天無雨，付之一炬！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: For a mind as vast as the sea is deep!
ja: 海みたいにひろ～い心は深いね！
ko: 깊은 바다만큼 방대한 정신을 위한 거야!
zh_cn: 像大海一样广阔而深邃的知识！
zh_tw: 像大海一樣廣闊而深邃的知識！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: Gleefully gilly gumbo!
ja: うれしいギリーガンボ！
ko: 아가미가 들어간 검보야!
zh_cn: 欢乐鱼鳃浓汤！
zh_tw: 歡樂魚鰓濃湯！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SEASTACK
source: It would be quite a shock to hit that rock.
ja: あの岩に当たるなんてすごいショックだったろうね。
ko: 저 바위에 부딪히면 충격이 꽤 크겠어.
zh_cn: 如若碰撞，必遭重创。
zh_tw: 如若碰撞，必遭重創。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: For my gardening needs, a place to store seeds!
ja: ちょうど種をしまっておきたいところだったんだ！
ko: 정원 가꾸기에 필요한 씨앗을 보관할 장소야!
zh_cn: 工欲善其事，必先利其器！
zh_tw: 工欲善其事，必先利其器！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SEEDS
source: Let's give them some soil, before they spoil.
ja: ダメになる前に、土に埋めよう。
ko: 썩기 전에 흙에 넣자.
zh_cn: 赶紧埋土里种起来，不然坏了怎么办。
zh_tw: 趕緊埋土裡種起來，不然壞了怎麼辦。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: The seeds have been cooked.
ja: あの種、料理された。
ko: 씨앗을 다 익혔네.
zh_cn: 种子做熟了。
zh_tw: 種子做熟了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: Hyuyu! What a mischievous way to spy!
ja: ヒューユー！
ko: 휴우! 훔쳐보는 장난스런 방법이네!
zh_cn: 哼！这种侦查的方式真调皮！
zh_tw: 哼！這種偵查的方式真調皮！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: Sew and stitch, it's quite the fix!
ja: ちくちくぬいぬい、これで色々直せるよ。
ko: 봉제하고 꿰매기로 완벽하게 고치지!
zh_cn: 缝缝补补，修理的好办法！
zh_tw: 縫縫補補，修理的好辦法！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: Are you sure it's not magic?
ja: これ、魔法じゃないって本当？
ko: 마법이 아닌 게 확실해?
zh_cn: 确定不是魔法吗？
zh_tw: 確定不是魔法嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: So, what's he paying you?
ja: あいつがキミに払ってるのは何？
ko: 그래서 얼마 받아?
zh_cn: 他给了你多少好处？
zh_tw: 他給了你多少好處？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: Oh, how neat! It continues to beat.
ja: うわー、かっこいい！ずっとドキドキしてるね。
ko: 오, 괜찮은데! 계속 박동하고 있어.
zh_cn: 太炫了！它还在跳呢。
zh_tw: 太炫了！它還在跳呢。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SHARK
source: Don't eat me, you'll get fur stuck in your teeth!
ja: 食べないで！毛が歯に挟まるよ！
ko: 나 먹지 마. 이 사이에 털이 낄 테니!
zh_cn: 不要吃我，我的毛发会塞在你的牙齿上的！
zh_tw: 不要吃我，我的毛髮會塞在你的牙齒上的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: I wonder if there's any goodies inside?
ja: 中に何か良い物あるかな？
ko: 안에 맛있는 게 있으려나?
zh_cn: 不知道里面有没有什么好东西？
zh_tw: 不知道裡面有沒有什麼好東西？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: I stole the grin right off of him, hyuyu!
ja: すぐにあいつから笑顔を奪ったよ、ヒューユー！
ko: 웃음기가 사라지게 했지, 휴유!
zh_cn: 我把他的笑脸偷走了，哼！
zh_tw: 我把他的笑臉偷走了，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SHOVEL
source: I could dig a hole where I belong!
ja: ボクはボクの穴を掘れるよ！
ko: 이제 땅을 팔 수 있겠네!
zh_cn: 想在哪挖洞，就在哪挖洞！
zh_tw: 想在哪挖洞，就在哪挖洞！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: There's no room in my stomach, I'm afraid.
ja: もうお腹がパンパンだよ。悪いね。
ko: 미안하지만 뱃속이 꽉 찼어.
zh_cn: 我的胃里恐怕没有空间了。
zh_tw: 我的胃裡恐怕沒有空間了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: Spotty and stinky!
ja: ぽつぽつしてて臭い！
ko: 반점이 있고 악취가 나!
zh_cn: 斑斑点点，还臭不可闻！
zh_tw: 斑斑點點，還臭不可聞！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: Burnt down, down to the ground.
ja: 燃えちゃった。ぜ～んぶ燃えちゃった。
ko: 불에 타서 무너졌네.
zh_cn: 烧成了平地。
zh_tw: 燒成了平地。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: I could catch a wink, I think.
ja: ウィンクをゲットできたと思うよ。
ko: 잠깐이라면 자도 될 것 같은데.
zh_cn: 好吧，我可以午睡一下。
zh_tw: 好吧，我可以午睡一下。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SILK
source: A present from the spider's ilk.
ja: クモの同類からのプレゼント。
ko: 거미의 선물이야.
zh_cn: 蜘蛛的亲戚送的礼物。
zh_tw: 蜘蛛的親戚送的禮物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: A barnacled baritone!
ja: フジツボバリトン！
ko: 따개비 바리톤이다!
zh_cn: 贝壳男中音！
zh_tw: 貝殼男中音！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: Sweet singing seashells!
ja: かわいい歌う貝殻だ！
ko: 감미롭게 노래하는 조개껍데기야!
zh_cn: 甜美的唱歌贝壳！
zh_tw: 甜美的唱歌貝殼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: Such a high pitch, it makes my ears itch...
ja: うーんと声が高い。耳がかゆくなっちゃった...
ko: 음이 높아서 귀가 근질거려...
zh_cn: 曲高和寡，温文尔雅……
zh_tw: 曲高和寡，溫文爾雅……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: A touching tribute to a treasured twin.
ja: みんなに愛された双子への感動的なトリビュート。
ko: 소중한 쌍둥이에게 바치는 감동적인 선물이야.
zh_cn: 对孪生姐妹的哀思令人感动。
zh_tw: 對孿生姐妹的哀思令人感動。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: Maybe I should keep my distance...
ja: ボクはちょっと失礼したほうがいいかな...
ko: 가까이 가지 않는 게 좋을지도...
zh_cn: 我应当保持距离……
zh_tw: 我應當保持距離……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: A flowery addition for our apparition!
ja: ボクたちのお化けにお花が加わったんだね！
ko: 유령을 위한 꽃이야!
zh_cn: 花下亡魂！
zh_tw: 花下亡魂！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SKELETON
source: The soul is long gone.
ja: 魂はずっと前に旅立っちゃった。
ko: 영혼이 오래전에 떠났어.
zh_cn: 灵魂已远走。
zh_tw: 靈魂已遠走。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: Ooohoo, it tickles my little imp-y brain!
ja: オーホー、ボクの脳みそがくすぐられる感じ！
ko: 우훗, 내 임프 뇌를 간지럽히는데!
zh_cn: 哦，会弄痒我的脑袋呢！
zh_tw: 哦，會弄癢我的腦袋呢！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: %s's soul is long gone thanks to %s.
ja: %sの魂は%sのせいでずっと前になくなっちゃったよ。
ko: %s의 영혼은 %s 덕분에 사라진 지 오래야.
zh_cn: %s的灵魂已出窍，这都是因为%s。
zh_tw: %s的靈魂已出竅，這都是因為%s。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: %s's soul is long gone thanks to %s.
ja: %sの魂は%sのせいでずっと前になくなっちゃったよ。
ko: %s의 영혼은 %s 덕분에 사라진 지 오래야.
zh_cn: %s的灵魂已出窍，这都是因为%s。
zh_tw: %s的靈魂已出竅，這都是因為%s。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: %s's soul is long gone thanks to %s.
ja: %sの魂は%sのせいでずっと前になくなっちゃったよ。
ko: %s의 영혼은 %s 덕분에 사라진 지 오래야.
zh_cn: %s的灵魂已出窍，这都是因为%s。
zh_tw: %s的靈魂已出竅，這都是因為%s。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: %s's soul is long gone thanks to %s.
ja: %sの魂は%sのせいでずっと前になくなっちゃったよ。
ko: %s의 영혼은 %s 덕분에 사라진 지 오래야.
zh_cn: %s的灵魂已出窍，这都是因为%s。
zh_tw: %s的靈魂已出竅，這都是因為%s。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SKETCH
source: Would you look at that!
ja: あれ、見てよ！
ko: 이것 좀 봐!
zh_cn: 你自己看看。
zh_tw: 你自己看看。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: Let me take a peek inside!
ja: ボクに中を見せてよ！
ko: 안을 들여다볼까!
zh_cn: 我往里面瞧一眼吧...
zh_tw: 我往裡面瞧一眼吧...

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: I'll throw it, then you'll catch some ZZZs!
ja: ボクがこれを投げるから、キミはお休みzzzを取って！
ko: 이걸 던지면 너는 자는 거야!
zh_cn: 我一扔你们就都呼呼入睡了！
zh_tw: 我一扔你們就都呼呼入睡了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Now this could cause some mischief!
ja: これでイタズラできそう！
ko: 이걸로 장난 좀 칠 수 있겠는걸!
zh_cn: 现在，这可是恶作剧的利器！
zh_tw: 現在，這可是惡作劇的利器！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Oooh, how fun!
ja: うわ～、面白い！
ko: 우우, 재미있는걸!
zh_cn: 喔，真有趣！
zh_tw: 喔，真有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Oooh, how fun!
ja: うわ～、面白い！
ko: 우우, 재미있는걸!
zh_cn: 喔，真有趣！
zh_tw: 喔，真有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Oooh, how fun!
ja: うわ～、面白い！
ko: 우우, 재미있는걸!
zh_cn: 喔，真有趣！
zh_tw: 喔，真有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Oooh, how fun!
ja: うわ～、面白い！
ko: 우우, 재미있는걸!
zh_cn: 喔，真有趣！
zh_tw: 喔，真有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Oooh, how fun!
ja: うわ～、面白い！
ko: 우우, 재미있는걸!
zh_cn: 喔，真有趣！
zh_tw: 喔，真有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Oooh, how fun!
ja: うわ～、面白い！
ko: 우우, 재미있는걸!
zh_cn: 喔，真有趣！
zh_tw: 喔，真有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Oooh, how fun!
ja: うわ～、面白い！
ko: 우우, 재미있는걸!
zh_cn: 喔，真有趣！
zh_tw: 喔，真有趣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLURPER
source: Please keep that mouth to yourself!
ja: もう！静かにしてよ！
ko: 그 입을 치우지 못할까?
zh_cn: 别亲我！
zh_tw: 別親我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: My fur is much nicer!
ja: ボクの毛皮のほうがずっと良いよ！
ko: 내 털이 훨씬 낫다니까!
zh_cn: 我的皮毛更漂亮！
zh_tw: 我的皮毛更漂亮！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: My fur is much nicer!
ja: ボクの毛皮のほうがずっと良いよ！
ko: 내 털이 훨씬 낫다니까!
zh_cn: 我的皮毛更漂亮！
zh_tw: 我的皮毛更漂亮！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLURTLE
source: Slinky, slurp and slime.
ja: コソコソ、ズズーッ、ドロドロ。
ko: 살금살금, 꿀꺽, 미끄덩.
zh_cn: 又黏又滑。
zh_tw: 又黏又滑。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: Oh how safe I do feel!
ja: 何とも言えない安心感！
ko: 오, 아주 안전하게 느껴져!
zh_cn: 好有安全感！
zh_tw: 好有安全感！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: The hole where all the slurtles go!
ja: スラートル全員が行く穴。
ko: 모든 슬러틀이 들어가는 구멍이다!
zh_cn: 蛞蝓龟们的洞。
zh_tw: 蛞蝓龜們的洞。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: A useful slime, I think, I say.
ja: 便利なドロドロ、だと思うよ。
ko: 아주 쓸모있는 슬라임 같은데.
zh_cn: 这黏液应该比较有用。
zh_tw: 這黏液應該比較有用。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Shards of shell I do see here.
ja: ここには殻の破片があるね。
ko: 등딱지 조각이 보이네.
zh_cn: 看到写破碎的壳子。
zh_tw: 看到寫破碎的殼子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: The apple of my eye.
ja: 最愛の小鳥ちゃん。
ko: 참으로 보기 좋다니까.
zh_cn: 我的掌上明珠。
zh_tw: 我的掌上明珠。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: Would you like a nice soul to nibble on?
ja: おいしい魂をかじりたい？
ko: 근사한 영혼이라도 쪼고 싶니?
zh_cn: 吃不吃灵魂啊？
zh_tw: 吃不吃靈魂啊？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Night night, sleep tight.
ja: おやすみ、良い夢を。
ko: 잘 자렴.
zh_cn: 晚安，好梦。
zh_tw: 晚安，好夢。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: Goodness gracious, you're really hungry.
ja: うわぁ、すごいね。キミは本当におなかペコペコなんだね。
ko: 오, 맙소사, 무척 배가 고픈 게로구나.
zh_cn: 嗷，嗷，你是真的饿啊。
zh_tw: 嗷，嗷，你是真的餓啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: I prefer souls with more meat on their bones... metaphorically speaking.
ja: 骨にもっと肉がついてる魂がボクの好みなんだ...たとえば、の話だけど。
ko: 난 뼈에 살이 더 붙은 영혼이 좋은데... 비유적인 표현이야.
zh_cn: 我更喜欢肉多一点的灵魂……这是一种暗喻。
zh_tw: 我更喜歡肉多一點的靈魂……這是一種暗喻。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: Poor little creature.
ja: 哀れなちいさい生き物。
ko: 가엾은 동물이야.
zh_cn: 可怜的小家伙。
zh_tw: 可憐的小傢伙。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: Not to my taste.
ja: ボクの好みじゃないよ。
ko: 내 입맛에 안 맞아.
zh_cn: 不对我的胃口。
zh_tw: 不對我的胃口。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SNAPPER
source: I'll have a fit if I touch that spit!
ja: あのツバに触ったら、けいれんしちゃうよ！
ko: 저 침을 만지면 싫어서 난동을 부리고 말 거야!
zh_cn: 别让我碰到那玩意！
zh_tw: 別讓我碰到那玩意！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SNURTLE
source: Slink and slither, little snurtle.
ja: コソコソ、ズルズル、小さいスナートル。
ko: 미끌미끌, 작은 스너틀이야.
zh_cn: 又滑又黏的小家伙。
zh_tw: 又滑又黏的小傢伙。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: This kelp should help our garden grow, hyuyu!
ja: この昆布は植物の成長を鼓舞してくれるんだ。ヒューユー！
ko: 이 다시마는 우리 정원이 자라는 데 도움이 될 거야, 흐유!
zh_cn: 这条海带一定会带动我们作物的成长，哼！
zh_tw: 這條海帶一定會帶動我們作物的成長，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: This bubbling brew will make the plants good as new.
ja: このブクブクした液体は、植物をムクムク成長させるのさ。
ko: 거품나는 맥주는 식물을 막 자라나는 것처럼 싱싱하게 하지.
zh_cn: 这种冒泡的发酵物会让植物们焕然一新。
zh_tw: 這種冒泡的發酵物會讓植物們煥然一新。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: This planty drink is starting to stink.
ja: この草々した飲みものは、だんだんクサクサしてきたね。
ko: 이 식물성 음료에서 냄새가 나기 시작해.
zh_cn: 植物的饮料开始发臭了。
zh_tw: 植物的飲料開始發臭了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: A most potent plant potion indeed!
ja: バッチリシッカリカッチリ効果のある薬品に違いないね！
ko: 정말 가장 강력한 식물 물약이야!
zh_cn: 确实是一种有效的植物药水!
zh_tw: 確實是一種有效的植物藥水!

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPAT
source: Ptoo to you too!
ja: プトゥをキミにも！
ko: 너도 퉷이다!
zh_cn: 讨厌！
zh_tw: 討厭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPEAR
source: For defense only, I promise.
ja: 防御のためだけだよ、約束する。
ko: 방어에만 쓸 거야, 약속해.
zh_cn: 我保证，仅用于自卫。
zh_tw: 我保證，僅用於自衛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: Live in fear of the spear!
ja: 槍の恐怖におびえて暮らすなんて！
ko: 창을 두려워 하라!
zh_cn: 活在威武长矛的恐惧中吧！
zh_tw: 活在威武長矛的恐懼中吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: Live in fear of the spear!
ja: 槍の恐怖におびえて暮らすなんて！
ko: 창을 두려워 하라!
zh_cn: 活在威武长矛的恐惧中吧！
zh_tw: 活在威武長矛的恐懼中吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: The Viking woman wields it well.
ja: あのバイキングの女はこれを振り回すのがうまい。
ko: 바이킹 여자가 잘 쓰지.
zh_cn: 维京女挥舞的很好。
zh_tw: 維京女揮舞的很好。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPICEPACK
source: What a cute little pack. Hyuyu!
ja: うーんとかわいいパックだね。ヒューユー！
ko: 정말 작고 귀여운 꾸러미야. 휴우!
zh_cn: 可爱的小背包。哼！
zh_tw: 可愛的小背包。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: I'll spike some mortal's food. Hyuyu!
ja: 生き物の食べ物の裏をかいてやろう。ヒューユー！
ko: 필멸자 음식에 섞어야지. 휴우!
zh_cn: 我来钉一些凡人的食物。哼！
zh_tw: 我來釘一些凡人的食物。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: Hissss!
ja: シャーシャーあっち行け！
ko: 카악!
zh_cn: 嘶嘶作响！
zh_tw: 嘶嘶作響！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: Careful with that stuff!
ja: あれには気を付けて！
ko: 저거 조심해!
zh_cn: 小心用盐！
zh_tw: 小心用鹽！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: A saccharine collection of liquefied confection.
ja: 液状菓子のサッカリンコレクション。
ko: 단 액체로 만든 사카린 가루야.
zh_cn: 液化糖果做的糖精。
zh_tw: 液化糖果做的糖精。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Sorry! I'm sorry.
ja: ゴメンね！本当にゴメン。
ko: 미안! 미안해.
zh_cn: 抱歉，十分抱歉。
zh_tw: 抱歉，十分抱歉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: Gracious, you have many legs!
ja: うわぁ！キミ、いっぱい脚があるね！
ko: 우와, 다리가 많네!
zh_cn: 天啊，你的腿真多！
zh_tw: 天啊，你的腿真多！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: Sweetest dreams now.
ja: おやすみ。う～んといい夢みてね。
ko: 이제 좋은 꿈만 꾸렴.
zh_cn: 做个好梦。
zh_tw: 做個好夢。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: A leggy surprise awaits inside!
ja: 脚いっぱいの驚きが中に！
ko: 안에 많은 다리들이 기다리고 있지!
zh_cn: 里面好多蜘蛛！
zh_tw: 裡面好多蜘蛛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: I should paint mustaches on the mortals while they're sleeping...
ja: 生き物たちが寝ている間、口ひげを描いてやろうかな…
ko: 필멸자들이 자는 동안 콧수염을 그려야 하는데...
zh_cn: 我应该趁这些凡夫俗子们睡觉的时候给它们画上胡子……
zh_tw: 我應該趁這些凡夫俗子們睡覺的時候給它們畫上鬍子……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: They wiggle, wriggle, 'round inside.
ja: ピクピク、ネジネジ中にいっぱいだね。
ko: 안에서 꿈틀꿈틀거리지.
zh_cn: 它们在里面扭动，爬行。
zh_tw: 它們在裡面扭動，爬行。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: It's squishy, yes oh yes it is!
ja: グニャってする。グニャグニャだよ！
ko: 정말 물컹물컹하다니까!
zh_cn: 软软的！
zh_tw: 軟軟的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Hyuyu, this is grotesque!
ja: ヒューユー！、これ、グロテスクだよ！
ko: 휴우, 끔찍해!
zh_cn: 哼，真丑陋！
zh_tw: 哼，真醜陋！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: All webbed up!
ja: 糸が張り巡らされてる！
ko: 거미줄이 잔뜩이야!
zh_cn: 都结了网了！
zh_tw: 都結了網了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: All webbed up!
ja: 糸が張り巡らされてる！
ko: 거미줄이 잔뜩이야!
zh_cn: 都结了网了！
zh_tw: 都結了網了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: Your majesty, please don't hurt me!
ja: 女王様。ボクを傷つけないでください！
ko: 폐하, 해치지 말아 주세요!
zh_cn: 陛下，请不要伤害我！
zh_tw: 陛下，請不要傷害我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: You look like you want to play!
ja: キミ、遊びたいみたいだね！
ko: 같이 놀자는 것 같은데!
zh_cn: 你看着想玩玩！
zh_tw: 你看著想玩玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: I'm not sure I trust that strange orange dust.
ja: 変なオレンジ色の埃なんて、信用していいのやら。
ko: 그 이상한 주황색 먼지를 믿을 수 있을지 확신이 서지 않아.
zh_cn: 我信不过那种古怪的橙尘。
zh_tw: 我信不過那種古怪的橙塵。
